description du métier : qu-est-ce qu'on fait ?

rédaction d'artcile, trouver un sujet, travailler des sujets mal connus, explorer des domaine, simplifier des concept mal compris, en définir de nouveau (nouvelle algorithme par exemple)

pour combien ?

2000 - 2300€ net (sans impot)
5000€ environ dans le privé

combien d'heure ?

moitié professorat, moitié recherche (40H par semaine environ) dans l'idéal
3eme charge : administration (emploi du temps, jury, etc.) prend bp de temps
cause : manque de moyen

difficultées ?

effort fournit, 

matériel utilisé ?

matos fournit par l'état (qui finance la recherche)

Programme utilisé ?

rien de spécial en recherche(en université). Vocation à les développé plutot qu'as les utilisés

Ou on travail ?

déplacement pour voir les collègues d'autres universités (Europe, Nancy).
pas tant que ça dans le bureau

avec qui ?



Quels diplômes ?

Avoir un doctorats pour devenir enseignant chercheur, obtenir une qualification (accordé avec une thèse + un peu d'enseignement) ou avec suffisement de recherche (on peu faire la demande)

quel niveau ?
Quel spécificitées ?
Quel qualités requises ?

pédagogie, etre à l'aise avec l'abstraction, forte capacité de concentration, courrageux (pas être fainéants), opiniatre(on ne se laisse pas abattre), acharné et être capable de se remettre en question mais avoir confiance en soi.

Doctorat, utile ?
Débouché éventuelle ?
temps libre ?

pas beaucoup de temps de libre mais quand même.
pas de limite de temps

Vacances ?



que'est-ce que ça apporte au monde ?
tendance/thèmes actuelle de la recherche (femto)?

logiciel fiable/sur (sans bug) : sur les logiciel critique
économie d'énergie (niveau logiciel/calculatoire)
télé-médecine (augmenter les flux vidéos pour pouvoir interroger les spécialistes, photos, etc...)
ordinateur quantique (coder l'information sur une superposition d'état quantique), l'intrication(une particule dans un état l'autre dans l'autre état, sans communication)
cryptographie/sécurité/cassage de code
cloud computing
big data(comment gèrer une énorme quantité donnée)
système distribué(comment faire fonctionner plusieurs système en même temps)
bio-informatique

concurrence ?

oui, du secret, de la compétition, entre labos, plus souvent collaboratif (plus que malhonnête)
renommée, gloire, carrière même dans la même équipe.

professorat : difficile ?
ambiance/ressentit ?

Métier passionant (autant professorat que recherche)
début difficile (mal à l'aise, comment faire,...)
faire des choix (car noté uniquement sur la recherche donc tentation de négligeance sur l'enseignement)

préparation ?

s'apprend sur le tas, car pas de professorat fait avant la fin la thèse

objectif à long terme ?
satisafaction ?

passion, création,...

hobby ?
(interdits particuliers ?)

conditions de travail :
conférence : droit à 400€ par ans par personne donné par l'état
accorde des financement sur projet
locaux bon état, spacieux (en info) assurer par l'ufr
pas de supression de poste mais pas de création

recherche sous forme de brevet (mais différent pour les logiciel : le dépot app)

évalué au niveau personnel

recherche => extension à la pédagogie

possibilité d'être totalement chercheur ou enseignement : dépend de qui on est affilié

en tant qu'enseignant chercheur on commence maitre de conférence, en quelque année avec une hdr on peut devenir professeur. On peut devenir charger de mission pour le ministère (chargé de mission)