html : pas fait pour le traitement, pas de mise en forme, mise en page.
standard, pas une norme. Évolutif.
W3C -> définit ce qui concerne html, css, ...
code contenu dans de simples fichiers texte, .hmtl ou .htm
tt les éléments non textuels sont indépendants et liés
simple éditeur de texte pour le codage
soupe de tags

langage à balise (marqueur, tags) : délimitent les infos
Pas sensible à la casse.
pour certain éléments, la balise de fin est facultative. Ex 

Certain éléments n'ont ni contenu, ni balise de fin ex : <img> 
<meta> <input>
Le contenu d'un élément peut être d'autres éléments

truc<strong>machin</strong>

les éléments sont imbriqués dans d'autres éléments

Attention au chevauchement

truc <strong> toto 
</strong> FAUX !!

avoir le moins de niveaux d'imbrication possible.

Certains éléments doivent être imbriqués dans un certain ordre
ex:
<ul>
	<li></li>
	<li></li>
</ul>

Pas de message d'erreurs du navigateur pour le html

vérifier les standards w3c : https://validator.w3.org/

Une balise peut être précisée par un ou plusieurs attributs
<a href="toto.html">lien vers toto</a>

Notation générale : 
nom_attribut="valeur"

<img src="plus.png" width="33" height="33">

les attributs booléens sont des attributs qui n'ont pas de valeur. C'est leur présence qui définit la valeur true et leur absence qui définit la valeur false.

<video src="truc.mp4" autoplay>	//démarre la vidéo automatiquement
<video src="truc.mp4" autoplay="false"> //démarre la vidéo automatiquement car présence de autoplay

La valeur de l'attribut peut être entourée par des guillemets doubles, simples ou sans guillemets
Des guillemets sont obligatoire uniquement si la valeur de l'attributs 
contient les caracteres ' ', '=', ''' ou '"'

certains attributs sont utilisables avec toutes les balise (html5).
Ils sont nommés attributs globaux.

avec html5, on peu créer nos propres attributs.
data-nomAuChoix

data- obligatoire pour définir un attributs

Le navigateur ne tient pas compte des sauts de ligne dans le code/texte, ni des espaces consécutifs

Gains de 20% de transfert d'information en retirant toutes les indentations/ les caractères inutile
-> hébergement moins cher, transfert plus rapide mais illisibilité du code.

mode d'afichage :
	-bloc (block) : les uns en dessous des autres
	-en ligne (inline) : les uns à la suite des autres

http : HyperText Transfert Protocol

Client : Navigateur, html,css,javascript
Serveur web : Apache, Nginx, IIS, PHP ASP JSP, Python .net,...

système demande/réponse
autant de demande qu'il ya de fichiers composant une page web.

toujours le client qui appelle le serveur

Multiplexage : échange de plusieurs messages simultanément, et non plus séquentiellement
Entêtes systématiquement compressés, transfert en binaire.
Regrouper les échanges avec un même serveur au sein d'une seule et même connexion TCP
cache pushing : un serveur peut envoyer des infos à un client pour un usage futur

Langage interprété -> le navigateur joue un rôle promordial.
le navigateur réagit à des événements.
URL (Uniform Resource Locator) : définit l'adresse d'une ressource sur le réseau.

nom de domaine :
extension de 1er niveau : .com, .net,...(générique), .fr, .de,...(géographiques)
TLD : Top Level Domain

Domaine : google, facebook, php, w3, mozilla, univ-fcomte
sous-domaine : www, developer,addons,support,moodle,ent,sedna,...

<a href="source">page</a>
<img source="source.jpg border="0">

Fabrication des coulerus :
écran : 3 LED RVB/RGB
imprimante : Cyan Magenta jaune et noir
chaque couleur stocké sur un octects : 256 nuances par couleur
3 octest = 24 bits -> images 24 bits
256 * 256 * 256 valeurs -> 16 777 216 couleurs différentes.

1 pixel = 8 bits

moins de couleur pour une images -> image dégradés

Formats du web : par défauts : GIF, JPEG, PNG, SVG (format vectoriel)

otpimisation importante (60 a 75% du trafic)

